---
title: "Status 2022-01-04 07:20"
date: "2022-01-04"
datetime: "2022-01-04 07:20:49"
id: "37752"
slug: "status-2022-01-04-0720"
url: "https://eay.cc/2022/status-2022-01-04-0720/"
author: "eay"
format: "status"
categories:
  - 0815
tags:
  - 2021
  - 2022
  - analogleben
  - blogging
  - coronavirus
meta:
  - geo_latitude: "50.973807"
  - geo_longitude: "6.683052"
  - geo_public: "1"
  - yourls_shorturl: "https://eay.li/3gi"
---

**Willkommen in 2022, willkommen in der Zukunft!** Oder wie Craig Mod gerade [treffend schrieb](https://craigmod.com/roden/064/): “I lived to 2022 and all I got was this t-shirt, a mind-blowing telescope that can look back a trillion years in time, and across-the-board life-changing advancements in viral mitigation.” Das war's dann aber doch auch schon! Danke, Merkel.

Und eigentlich wird der Jahreswechsel in diesem Blog ja immer von meiner alljährlichen Kinostatistik begleitet (die [zuletzt vielmehr zur Streaming-Statistik](https://eay.cc/2020/kinostatistik-2020/) wurde), flankiert durch ein paar in Zahlen gegossene Selbsterkenntnisse. Leider bin ich dazu bisher aber noch nicht gekommen, da 2021 auf den letzten Metern nochmal den Schwierigkeitsgrad erhöht hat und uns pünktlich zu Weihnachten mit einer akuten, zeitweise lebensbedrohlichen Nicht-Covid-Erkrankung in der Familie bedachte. ((Not-so-fun-fact: Intensivbetten mit Beatmung sind nicht so einfach verfügbar, wie man jenseits von Sachsen glauben würde. Den Platz zu finden hat für die Leitstelle in der Notsituation recht lange gedauert und zur Folge, dass wir – obwohl wir uns ja in der Reichweite diverser Großstädte befinden – gerade jeden Tag an den Arsch der Welt fahren dürfen. Nichtsdestotrotz und bitte nicht falsch verstehen: Wir sind froh und dankbar, dass es das Intensivbett dann doch und immer noch rechtzeitig gab. Es lässt einen nur noch mehr an den Impfgegnern (ver-)zweifeln, die solche Situationen in ihrer elendigen Ignoranz verursachen und unsere Gesellschaft so ordentlich beuteln.)) Mittlerweile ist glücklicher­weise schon alles besser, aber es erfordert hier und da noch meine Aufmerksamkeit.

In der Zwischenzeit machen wir mit dem regulären Programm weiter und legen 2022 nahe, uns alle nicht so zu enttäuschen, wie seine Vorgänger. Wäre langsam an der Zeit, keiner hat Lust auf [Part III](https://twitter.com/eay/status/1478086765147832326).

P.S.: 2022 ist _das_ Jahr der Personal Blogs, [hab ich gehört](https://twitter.com/eay/status/1477324664804417536). Das wäre doch schon mal _etwas_.
