---
title: "Joker (2019)"
date: "2019-10-12"
datetime: "2019-10-12 22:29:53"
id: "36007"
slug: "joker-2019"
url: "https://eay.cc/2019/joker-2019/"
author: "eay"
format: "post"
categories:
  - kurzreview
  - review
tags:
  - batman
  - comics
  - comicverfilmungen
  - dc
  - filme
  - kinolog
meta:
  - yourls_shorturl: "https://eay.li/3bn"
  - geo_latitude: "50.973828613198"
  - geo_longitude: "6.6830186402101"
  - geo_public: "1"
  - content_copy: "https://twitter.com/eay/status/1183120096660803591"
  - content_copy: "https://eay.social/@eay/102951340279087706"
  - _share_on_mastodon: "0"
---

Wie verfilmt man die Origin-Story einer Comicfigur ohne Origin-Story? Dieses grundlegende Problem löst Todd Phillips' »Joker« auf famose Art und Weise. Er zeigt wie der psychisch kranke Arthur Fleck vom gebrochenen Clowns­dar­steller zum skrupellosen Mörder wird, nachdem ihm sämtlicher gesell­schaft­liche und familiäre Halt entzogen wird. Im ungerechten 80er-Jahre-Molloch Gotham City führt das sogar zu Akzeptanz und Nachahmern als er Vertreter der Oberschicht tötet.

»Joker« ist damit eine gelungene Parabel der auch gegenwärtigen gesell­schaftlichen Entzweiung, die hervorragend – wenngleich auch fast schon zu "artsy" – verfilmt wurde und Joaquin Phoenix zu Recht einen Oscar garantiert. Dennoch verließ ich das Kino ungewohnt unschlüssig und musste erstmal für mich definieren, ob und wo hierbei aus meiner Sicht Probleme bestehen. Zum einen störe ich mich an dem gezeigten, fast schon unausweichlich erscheinen­den Zusammenhang von Krankheit und Gewalt. Zum anderen habe ich ein anderes Verständnis vom Joker, den ich vielmehr als maximal anarchistischen Terroristen verstehe, denn als psychisch krankes Opfer seiner äußeren Umstände. Heath Ledgers Joker passt daher nach wie vor besser für mich, Joaquin Phoenix' Joker reiht sich aber ohne Frage in die Reihe herausragender Joker-Interpretationen ein.

\[rating value=7\]
